SHELDON: You know. I've been thinking about time travel again.
Tu sais, j'ai repensé aux voyages dans le temps.
Why? Did you hit a roadblock with invisibility?
Pourquoi ? Tu as lâché ton travail sur l'invisibilité ?
Put it on the back burner.
J'ai remis ça a plus tard.
Anyway. it occurs to me. if I ever did perfect a time machine...
Pour en revenir a ce que je disais, si je mettais au point
...|'d go into the past and give it to myself.
une machine à remonter le temps, je retournerais dans le passé
Thus eliminating the need for me to invent it in the first place.
pour me donner la formule. Comme ça, je sauterais l'étape de la recherche.
-|nteresting. -Yeah. it really takes the pressure off.
- C‘est une idée. - J‘aurais la pression en moins.
Sounds like a breakthrough.
Ce serait une belle invention.
Should I call Science and tell them to hold the cover?
Pourquoi tu réserves pas une couverture dans Science Magazine ?
It's time travel. Leonard. I will have done that.
Parce que j'ai déjà dû la faire dans le futur.
I guess congratulations are in order.
Alors les félicitations sont de mise ?
No. congratulations will have been in order.
Non, les félicitations ”seront“ de mise.
You know. I'm not going to enjoy this party.
Je sens que je ne vais pas m'amuser a ce pot de bienvenue.
LEONARD: I know. I'm familiar with you.
Je sais. Je te comprends.
SHELDON: The last party. Professor Finkleday cornered me...
La dernière fois qu‘on en a fait un, le professeur Finkleday m‘a bassiné
...and talked about spelunking for 45 minutes.
pendant près d‘une heure avec sa passion pour la spéléologie.
Yes. l was there.
Oui, je m'en souviens.
You know what's interesting about caves?
Tu sais ce qu‘il y a d‘intéressant dans les grottes ?
-What? -Nothing.
- Non, quoi ? - Rien du tout.
We'll avoid Finkleday. meet the new head...
On n‘a qu'à éviter Finkleday, se présenter au nouveau chef et s'en aller !
SHELDON: How's this? “Pleased to meet you. Dr. Gablehauser.
Que dis-tu de ca : "Enchanté de vous connaitre professeur Gablehauser !
How fortunate for you the university has chosen to hire you...
Vous avez de la chance que l'université vous ait engagé,
...despite the fact you've done no original research in 25 years...
bien que vous n'avez pas mené de recherches intéressantes depuis 25 ans,
...and instead have written books...
et que vous ayez préféré écrire des livres populaires
...that reduce the great concepts of science to anecdotes...
réduisant le concept de la science a une série d'anecdotes.
...each one dumbed down...
Anecdotes qui, au passage,
...to accommodate the duration of an average bowel movement.“
sont balancées avec autant de facilité qu‘un petit tas d'excrément.“
-“Mahalo“ is a nice touch. -Hmm.
Le “Maholo“ de la fin, c‘est bien.
Only eight consonants in the Hawaiian language.
Tu sais qu‘il n‘y a que 8 consonnes dans la langue hawai‘enne ?
LEONARD: Interesting. you should lead with that.
Ah oui ? Tu devrais commencer par ça.
Oh. God. look at this buffet.
Vous avez vu ce buffet ?
I love America.
J‘adore l'Amérique !
-You don't have buffets in India? -Of course. but it's all Indian food.
- Vous n'avez pas de buffets en Inde ? - Si, mais ce sont des plats de chez nous.
You can't find a bagel in Mumbai to save your life.
Il n‘y a pas de bagel à Bombay sur lequel on peut se jeter.
Smear me.
Tu peux m'en mettre ?
Well. here's an interesting turn of events.
Vous ne devinerez jamais qui Vient par ici.
What?
Oui ca ?
Howard brought a date?
Howard a amené une fille ?
A more plausible explanation is that his work in robotics...
L‘explication la plus plausible est que ses travaux en robotique
...has made an amazing leap forward.
ont sacrément avancé.
Hey. what up. science bitches?
Salut, ça va, les tapettes de la science ?
May I introduce my special lady friend. Summer.
Laissez—moi vous présenter ma très chère amie, Summer.
Howard. I told you. touching's extra.
Howard, il y a un supplément si tu veux toucher.
Right. Sorry.
Exact, j‘avais oublié.
Here comes our new boss. Be polite.
Le chef Vient vers nous, alors reste poli.
MAN: Hi. fellas.
Bonsoir.
-Eric Gablehauser. -Howard Wolowitz.
- Eric Gablehauser. - Howard Wolowitz.
Howard. nice to meet you. And you are?
Enchanté de vous connaître, et vous êtes ?
An actual real scientist.
Je suis un scientifique digne de ce nom.
How was that?
C‘était comment ?
I can't believe he fired me.
Je n'arrive pas a croire qu'il m‘ait viré !
You did call him a glorified science teacher...
Tu lui as dit qu'il n‘était qu'un prof de lycée
...whose last successful experiment was lighting his own farts.
dont la derniére expérience consistait à mettre le feu a ses pets !
In my defense. I prefaced that by saying “with all due respect.“
Pour ma défense, j'ai commencé ma phrase
Morning.
Bonjour.
You're making eggs for breakfast?
Tu fais des œufs pour le petit—déj ?
This isn't breakfast. it's an experiment.
C‘est pas le petit-déj, c‘est une expérience.
I finally have time to test my hypothesis...
J'ai enfin le temps de prouver qu'en séparant les molécules d‘eau
...from the egg proteins and its impact vis-a-vis taste.
des protéines d'œufs, le goût de l'omelette change du tout au tout.
Sounds yummy.
J'en ai l‘eau a la bouche.
I look forward to your work with bacon.
Vivement que tu t'attaques au bacon.
As do |.
C‘est ce que je vais faire !
You know. I'm sure if you just apologize to Gablehauser he'd give your job back.
Je suis persuadé que si tu présentais tes excuses à Gablehauser, il te reprendrait.
ldon't want my job back.
J'en ai pas du tout envie.
I've spent three and a half years staring at grease boards full of equations.
J'ai passé les trois dernières années a contempler un tableau rempli d'équations,
Before that. I spent four years working on my thesis.
avant ca, j'ai passé quatre années sur ma thèse,
Before that. l was in college. and before that l was in the fifth grade.
avant ma thèse, j‘étais a la fac, et avant la fac, j‘étais en CM2.
This is my first day off in decades and I'm going to savor it.
C‘est mon premier jour de repos en dix ans, et j'ai l‘intention de le savourer.
Okay. I'll let you get back to fixing your eggs.
Je vois. Eh bien, je te laisse préparer tes œufs.
I'm not just fixing my eggs. l'm fixing everyone's eggs.
Ce ne sont pas mes œufs, mais ceux de l‘humanité.
And we all thank you.
Et nous t'en sommes reconnaissants.
Use new eggs.
Utiliser des œufs frais.
Hi. I'm running out to the market. Do you guys need anything?
Salut ! Je vais au supermarché. Tu veux quelque chose ?
Oh. This would be one of those circumstances...
Tiens, c‘est drôle ! Les gens qui ne connaissent pas
...people unfamiliar with the law of large numbers would call a coincidence.
la loi des grands nombres appellent ce genre d‘événement une coïncidence.
-|'m sorry? -I need eggs.
- J'ai pas tout saisi. - Je voudrais des œufs.
-Four dozen should suffice. -Four dozen?
- Quatre douzaines devraient suffire. - Quatre douzaines ?
Evenly distributed amongst brown. white...
Il m'en faut des bruns, des blancs,
-Okay. one more time? -Never mind. you won't get it right.
- Tu peux répéter ? - Tu ne vas jamais t'en souvenir.
I'd better come with you.
Je ferais mieux de t'accompagner.
How come you didn't go in to work today?
Tu ne travailles pas aujourd‘hui ?
I'm taking a sabbatical because I won't kowtow to mediocre minds.
J'ai pris un congé sabbatique, car je refuse de m'incliner devant un esprit médiocre.
So you got canned. huh?
Tu t'es fait sacquer ?
Theoretical physicists do not get canned.
Les physiciens théoriciens ne se font pas sacquer.
But. yeah.
Enfin, en théorie.
Maybe it's for the best.
C‘est peut-être pas plus mal !
You know. I always say. "When one door closes. another one opens.“
Je me suis toujours dit : “Quand une porte se verrouillé, une autre s‘ouvre.“
No. it doesn't.
Ce n‘est pas vrai.
Not unless the doors are connected by relays.
Sauf si les deux portes sont reliées,
-Or there are motion sensors involved. -No. I meant--
- et qu‘elles sont munies de détecteurs... - Non, ce n‘est pas...
Or if the first door closing creates...
...ou que la fermeture d‘une des portes change la pression d'air, ouvrant l'autre.
Never mind.
Laisse tomber.
Slow down. Slow down. Please. slow down.
Ralentis. S'il te plaît. Tu roulés trop Vite.
We're fine.
Mais non, ça va.
You're not leaving enough space between cars.
Tu ne respectés pas les distances de sécurité entre les voitures !
Oh. sure I am.
Si, je les respecte !
No. no. let me do the math for you.
Non, non ! C‘est simple à calculer.
This car weighs. let's say. 4000 pounds.
Cette voiture a un poids total de 1820 kilos.
Now. add 140 for me. 120 for you--
On ajoute mes soixante—dix kilos et tes soixante...
-One-twenty? -Oh. I'm sorry. did I insult you?
- Soixante ? - On dirait que tu es vexée.
Is your body mass somehow tied into your self-worth?
Ton amour-propre est relié a ta masse corporelle, c‘est ca ?
Well. yeah.
En quelque sorte.
Interesting.
Intéressant.
Anyway, that gives us a total weight of. let's say. 4400 pounds.
Enfin bon, en totalité, on atteint un poids d‘environ 1945 kilos.
Let's say 4390.
Disons, 1940.
Fine.
Si tu veux.
We're traveling forward at-- Good Lord. --51 miles an hour.
Donc on roule à une Vitesse de... Oh la la, 80 kilomètres/heure.
Let's assume that your brakes are new and the calipers are aligned.
En supposant que tes freins sont neufs et bien équilibrés,
By the time we come to a stop...
le temps que la voiture s'immobilise totalement,
...we'll be occupying the same space as that Buick.
on s'arrêtera exactement au même endroit que la berline devant nous.
An impossibility that nature will quickly resolve into death. mutilation and--
Une impossibilité que la nature résoudra parla mort ou parla mutilation.
Oh. look. they built a new putt-putt course.
Oh, j'avais jamais remarqué ce mini-golf !
SHELDON: This is great.
C‘est génial !
Look at me. I'm in the real world of ordinary people...
Regarde-moi. Je me fonds parmi les gens qui ont une vie ordinaire,
...just living their ordinary. colorless. work-a-day lives.
fade, banale, monotone et délicieusement routiniére.
-Thank you. -No. thank you.
- Je te remercie. - Merci a toi.
And thank you. ordinary person.
Merci a vous, “femme ordinaire”.
Hey. you wanna hear an interesting thing about tomatoes?
Tiens, tu veux que je te dise un truc sur les tomates ?
No. No. not really.
Non, non, ca va aller.
Listen. didn't you say you needed some eggs?
On n‘était pas venu ici pour acheter des œufs ?
Yes. but anyone who knows anything about bacterial growth...
Si, mais toute personne connaissant un peu le développement des bactéries
...knows to pick up their refrigerated foods on the way out.
sait qu'il ne faut prendre les produits réfrigérés qu'au moment de partir.
Oh. okay. maybe you should start heading on out. then.
J'ai bientôt fini. Tu devrais aller les prendre.
No. this is fun.
Je t‘assure, c‘est très amusant.
The thing about tomatoes. and I think you'll enjoy this...
A propos dela tomate... Tu vas être contente d‘apprendre ce truc.
...is they're shelved with the vegetables. but they're technically a fruit.
On la met dans la catégorie des légumes, alors qu'en théorie c‘est un fruit.
-Hmm. Interesting. -|sn't it?
- Intéressant. - Oui, hein ?
No. I mean what you find enjoyable.
Non, je m'étonne que tu trouves ça “amusant“.
Oh. boy.
Bon sang !
What now?
Qu‘est—ce qu'il y a encore ?
Well. there's some value to taking a multivitamin...
Les compléments alimentaires ont certaines vertus
...but the human body can only absorb so much.
mais le corps humain n'assimile que ce dont il a besoin.
What you're buying here are the ingredients for very expensive urine.
Ce que tu prends la, ce sont des ingrédients très chers pour t‘aider à uriner.
Well. maybe that's what I was going for.
Oui te dit que ce n‘est pas l‘effet que je cherche a obtenir ?
Well. then you'll want some manganese.
Dans ce cas, il te faut du manganèse.
Well. that was fun.
Je me suis bien amusé !
Tomorrow we can go to one of those warehouse stores.
Demain, on pourrait peut-être se faire un de ces grands magasins d'usine.
I don't know. Sheldon.
J'en sais rien, Sheldon.
It's gonna take me a while to recover from all the fun I had today.
On s‘est tellement poilés qu'il va me falloir du temps pour m'en remettre !
Are you sure? There are a lot of advantages to buying in bulk.
Tu es sûre ? Tu y gagnerais a faire tes emplettes par lot.
For example. I noticed you purchase your tampons...
Par exemple, j'ai remarqué que tu ne prenais qu‘une seule boîte de tampons
...one month's supply at a time.
tous les mois, bizarrement.
-What? -Well. think about it.
- Quoi ? - Quand tu y réfléchis,
It doesn't spoil...
c‘est un produit non périssable
...and you're going to be needing them for at least the next 30 years.
dont tu auras besoin les trente prochaines années, de toute facon.
You want me to buy 30 years' worth of tampons?
Tu veux me faire acheter des tampons pour les trente prochaines années ?
Well. 30. 35--
Trente ou trente—cinq. ..
When did your mother go into menopause?
- A quel âge ta mère a eu sa ménopause ? - Ça suffit.
I'm not talking about this with you.
Je refuse d‘avoir cette discussion avec toi.
Oh. Penny.
Ne sois pas gênée,
This is a natural human process and we're talking about significant savings.
c‘est une chose naturelle chez les femmes, et tu ferais des économies.
Now. if you assume 15 tampons per cycle in a 28-day cycle--
C‘est simple, en supposant que tu utilises quinze tampons par cycle de 28 jours...
Are you fairly regular?
Tes cycles sont réguliers, au fait ?
Okay. no warehouse store. but we're still on for putt-putt golf. right?
J'ai compris, pas de magasin d'usine, mais on fait toujours le mini—golf, hein ?
Hey. I just ran into Penny. She seemed upset about something.
J'ai croisé Penny. Elle avait l‘air un peu énervée.
I think it's her time of the month.
C‘est sa mauvaise période du mois.
l marked the calendar for future reference.
Je l'ai noté sur le calendrier pour plus tard.
What's with the fish?
C‘est quoi, ces poissons ?
It's an experiment.
Je fais une nouvelle expérience.
-What happened to your egg research? -Oh. that was a dead end.
- T'as laissé tomber les œufs ? - Ça ne menait a rien.
Scrambled eggs are as good as they're ever going to be.
Les œufs brouillés ne peuvent pas être meilleurs qu‘ils ne le sont déja.
So fish.
Et alors ? Ces poissons ?
| read an article about scientists who inserted DNA from luminous jellyfish...
Des scientifiques japonais ont mêlé de l‘ADN de méduses luminescentes
...into other animals. and I thought. “Hey. fish nightlights.“
a celui d'autres animaux. J'ai eu un déclic. Je vais faire des “poissons-veilleuses“.
Fish nightlights.
Des poissons-veilleuses.
It's a billion-dollar idea. Shhh!
Cette idée vaut de l'or !
Mum's the word.
Je dirai rien.
Are you sure you don't wanna just apologize to Gablehauser...
T'es sûr de ne pas vouloir t‘excuser auprès de Gablehauser pour qu'il te reprenne ?
Oh. no, no, no. No. l have too much to do.
Non, non, non. J'ai tant de choses a faire !
Like luminous fish.
Comme des poissons-veilleuses ?
That's just the beginning.
Ce n‘est que le commencement.
I also have an idea for a bulk. mail-order feminine hygiene company.
Je pense a une vente par correspondance de produits hygiéniques féminins.
Oh. glow-in-the-dark tampons.
Surtout des tampons phosphorescents.
Leonard. we're gonna be rich.
Léonard, on va bientôt être très riches.
-Thanks for coming on such short notice. -You did the right thing calling.
- Merci d‘être venue aussi vite ! - Vous avez bien fait d'appeler.
ldidn't know what to do. He's lost all focus.
Je ne savais plus quoi faire, on dirait qu'il a perdu la téte.
Every day. he's got a new obsession.
Il a une nouvelle lubie tous les jours.
This is a particularly disturbing one.
Cette dernière lubie est particulièrement inquiétante.
Mommy?
Maman ?
Hi. baby.
Chéri. Viens dans mes bras !
[MOUTHING] You called my mother?
Pourquoi as-tu appelé ma mère ?
Oh. you got yourself a loom. How nice.
Dis donc ! En voilà un joli métier à tisser !
-Thank you. -Honey. why did you get a loom?
- Merci. - Chéri, pourquoi tu t'en es pris un ?
l was working with luminous fish and I thought. “Hey...
Je travaillais sur les poissons luminescents et de fil en aiguille, j'en suis venu...
...loom “
au tissage.
Mom. what are you doing here?
Maman, je peux savoir ce que tu Viens faire ici ?
Leonard called me.
Léonard m‘a appelée.
I know. but why?
Je le sais, ça, mais pourquoi ?
Because one of the great minds of the 21st century...
Parce que l'un des plus grands cerveaux du 21e siècle
...is raising glow-in-the-dark fish and weaving serapes.
élève des poissons luminescents, et fait d‘horribles châles.
This is not a serape. This is a poncho.
Ce n‘est pas un châle. C‘est un poncho !
A serape is open at the sides. a poncho is closed. This is a poncho.
Ce n‘est pas du tout pareil. Le poncho est fermé sur le côté, pas le châle, et...
And neither is a reason to call someone's mother.
ce n‘était pas une raison pour appeler ma mére !
Really? When was the last time you left the house?
Vraiment ? A quand remonte ta dernière sortie ?
I went to the market with Penny.
J'ai fait les courses avec Penny.
Yeah. that was three weeks ago.
C‘était il y a Vingt jours.
Well. then. buckle up.
Alors prépare-toi,
In the next four to eight days. she's going to get very crabby.
car d‘ici une semaine, elle va être d'humeur massacrante.
Sweetheart. your little friend is concerned about you.
Tu ne vas pas reprocher à ton ami de s‘inquiéter pour toi.
Yes. well. I'm not a child.
Je ne suis plus un enfant.
I'm a grown man capable of living my life as | see fit.
Je suis un adulte maintenant et je mène ma vie comme bon me semble.
And I certainly don't need someone telling on me to my mother.
La dernière chose dont j'ai besoin, c‘est qu'on moucharde auprès de ma mère.
Wait. where are you going?
Où est-ce que tu vas ?
To my room and no one's allowed in.
Dans ma chambre, et je veux voir personne !
-He gets his temper from his daddy. -Ah.
Il a hérité du tempérament de son père.
-He's got my eyes. -I see.
- Il a mes yeux! - Je vois.
All that science stuff. that comes from Jesus.
Et tous ces trucs avec la science, ca lui Vient du ciel.
Sheldon. your mom made dinner.
Sheldon. le diner est servi.
SHELDON: I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
He may stay in there till the rapture.
Il pourrait y rester jusqu‘à la fin des temps !
Are we so sure that's a bad thing?
Ce serait une si mauvaise chose ?
I love the boy to death...
Vous savez, j‘adore mon fils
...but he has been difficult since he fell out of me at the Kmart.
mais il est pénible depuis le jour où il est tombé du caddie au supermarché.
Excuse me for being so bold...
Vous allez me trouver trés entreprenant
...but I now see where Sheldon gets his smoldering good looks.
mais je vois de qui Sheldon tient ce regard de braise.
I made chicken.
J'ai fait du poulet rôti.
I hope that isn't one of the animals that you people think is magic.
J‘éspère que dans votre pays, ce n‘est pas un de ces animaux sacrés.
You know. we have an Indian gentleman at our church.
Un de nos paroissiens est originaire d‘Inde.
A Dr. Patel. It's a beautiful story.
Le docteur Patel, c‘est une trés belle histoire !
The Lord spoke to him and moved him to give us all 20 percent off on LASEK.
Dieu lui est apparu un jour et il lui a dit de faire une réduction de 25 pour cent
You know. those that needed it.
sur les opérations des yeux qu'il pratiquait.
That is a lovely story.
C‘est une trés jolie histoire mais...
Are we gonna do anything about Sheldon?
On va faire quelque chose pour Sheldon ?
Oh. we will. You have to take your time with Sheldon.
Bien sûr ! Mais il faut se montrer patient avec lui.
His father. God rest his soul. used to say:
Son père, Dieu ait son âme, disait toujours :
“Mary. you have to take your time with Sheldon.“
“Mary, il faut prendre ton temps avec Sheldon.“
-Sounds like a wise man. -Oh. not so wise.
- C‘était un homme très avisé. - Non ! Pas tant que ca !
He once tried to fight a bobcat for some licorice.
Un jour, il s‘est battu avec un lynx pour un bout de réglisse.
So everybody grab a plate and a pretty placemat that Shelly wove.
Chacun prend une assiette et une des serviettes que Sheldon a tissées.
Has Shelly ever freaked out like this before?
Ça lui est déjà arrivé de péter les plombs comme ca ?
Oh. all the time.
Tout le temps !
I remember one summer when he was 13...
Je me souviens que l‘été de ses treize ans,
...he built a small nuclear reactor in the shed...
il avait construit un petit réacteur nucléaire dans la remise,
...and told everybody he was gonna provide electricity for the town.
et disait qu'il allait approvisionner toute la Ville en électricité gratuité.
Well. the only problem was. he had no. what you call. fissionable materials.
Seulement il y avait un souci. Il n‘avait pas de matériaux fissiles.
Anyway. when he went on the Internet to get some...
Il a voulu les commander sur Internet
...a man from the government came by and sat him down real gentle...
et un homme, envoyé par le gouvernement est venu a la maison lui expliquer
...and told him it's against the law to have yellow cake uranium in a shed.
gentiment qu'il n‘avait pas le droit d‘avoir du concentré d‘uranium dans la remise.
-Well. what happened? -We||. poor boy had a fit.
- Que s'est-il passé ? - Sheldon s‘est énervé !
Locked himself in his room and built a sonic death ray.
Il s‘est enfermé dans sa chambre pour faire un rayon de mort sonique.
-A death ray? -Well. that's what he called it.
- “Un rayon de mort“ ? - C‘est comme ca qu'il l‘appelait.
Didn't even slow down the neighbor kids. Heh.
Ça n‘a même pas assommé les petits voisins.
lt pissed our dog off to no end.
Mais ca énervait beaucoup le chien.
You know. you two make a cute couple.
Je trouve que vous formez un joli couplé.
|-- No. no. 0. we re no a Call e. e re sin es. N ' t I W ' I
Non...
Two singles. Like those individually wrapped slices of cheese that....
comme ces tranches de fromages qu'on emballé individuellement.
Or friends.
On est copains.
-Did I pluck a nerve there? -Oh. yeah.
- J'ai touché un point sensible ? - Oh que oui.
Okay. All right. everybody. it's time to eat.
Et si nous mangions maintenant ?
Oh. Lord. we thank you for this meal and for all your bounty.
Seigneur, nous te remercions pour ce repas,
And we pray that you help Sheldon get back on his rocker.
Fais en sorte que Sheldon retrouve la raison.
Now. after a moment of silent meditation...
Ensuite, après une minute de méditation, je finirai ces grâces par un “Notre pére”.
...but you two don't feel any obligation to join in.
Ne vous sentez surtout pas obligés de participer.
Unless. of course. the Holy Spirit moves you.
A moins que vous ne vous sentiez touchés par l'esprit sain.
Oh. my God. this is the best cobbler I've ever had.
C‘est le meilleur crumble que j'ai jamais mangé !
It was always Sheldon's favorite. You know what the secret ingredient is?
C‘est le dessert préféré de Sheldon. Devinez quel est mon ingrédient secret.
-Love? -Lard.
- L‘amour ? - Le Saindoux.
-Hey. look who's com-- -Shh. You'll spook him.
- Regardez qui... - Vous allez le faire fuir !
He's like a baby deer. You gotta let him come to you.
C‘est comme un faon, il faut le laisser venir vers nous.
This is ridiculous.
Ça frise le ridicule !
Damn it. Sheldon. snap out of it.
Ça suffit, Sheldon !
You're a physicist.
Tu devrais faire des recherches au lieu de te cloîtrer dans ta chambre.
You don't hunt. do you?
Vous n‘allez pas a la chasse, hein ?
Good morning. Snickerdoodle.
Bonjour, mon p‘tit biscuit !
-Morning. -Oh.
Bonjour.
Well. that looks awful fancy. What is that?
Ça a l‘air très complexe. Qu'est-ce que c‘est ?
It's my idea of what DNA would look like in a silicon-based life form.
Je m‘imagine a quoi ressemblerait l‘ADN d‘une forme de vie a base de silicone.
But intelligently designed by a creator. right?
Mais intelligemment conçu par un créateur. Pas vrai ?
What do you want. Mom?
Qu'est-ce que tu veux, maman ?
You know how your daddy used to say that you can only fish for so long...
Tu te rappelles ce que ton pére disait : “Quand on ne peut pas attendre
...before you gotta throw a stick of dynamite in the water?
que le poisson morde, il faut jeter un bâton de dynamite dans l‘eau.“
-Yeah? -Well. I'm done fishing.
- Oui. - J'en ai assez d'attendre le poisson.
-You put those on. -What for?
- Tu mettras ca ! - Pourquoi ?
Because you're gonna go to your office...
Parce que tu vas aller présenter tes excuses
...apologize to your boss and get your job back.
a ton patron, et récupérer ton emploi !
-No. -|'m sorry.
- Non. - Pardon.
Did I start that sentence with the words “if it please Your Highness“?
je n'ai pas prononcé les mots : "Si votre majesté le veut bien.“
I'm not going to. I didn't say anything that wasn't true.
Je ne vais pas m'excuser. Je n'ai rien dit de mai.
Now. you listen here.
Ecoute—moi bien.
l have been telling you since you were 4.
Je n'ai pas cessé de te le répéter depuis tes quatre ans.
It's okay to be smarter than everybody. but you can't go around pointing it out.
Tu es plus intelligent que les autres mais ne le leur fait jamais remarquer.
-Why not? -Because people don't like it.
- Mais pourquoi ? - Parce qu‘ils détestent ca.
Remember all the ass-kickings from the neighbor kids?
Tu te rappelles les raclées que tu te prenais par les petits voisins ?
Now. let's get cracking.
Maintenant, on s‘active.
Shower. shirt. shoes and let's shove off.
Tu te laves, tu enfiles tes affaires et on est partis !
Wouldn't have been any ass-kickings if that stupid death ray had worked.
Ils m'auraient pas mis la raclée si ce fichu rayon de mort avait fonctionné.
Problem solved.
Problème résolu.
Really? That's impressive.
Vraiment ? Alors la, vous m'impressionnez.
Leonard. the Lord never gives us more than we can handle.
Dieu ne nous donne jamais plus que ce qu'on peut supporter.
Thankfully. he blessed me with two other children...
Dans sa grande bonté, il m‘a permis d‘avoir deux autres enfants,
...who are dumb as soup.
bêtes comme leurs pieds.
Excuse me. Dr. Gablehauser. are you busy?
Excusez-moi, professeur, vous avez une minute ?
-Well. actually-- -She|don. he's just doodling. Get in here.
- Ç'est-à-dire que... - Sheldon ! Il faisait juste du gribouillage !
-Dr. Gablehauser. -Dr. Cooper.
- Professeur Gabiehauser. - Professeur Cooper.
Let's go. baby. we're losing daylight.
On va pas y passer la journée.
As you know. several weeks ago in our first encounter...
Comme vous savez, il y a quelques semaines, a notre première rencontre,
...we may have gotten off on the wrong foot...
nous sommes partis du mauvais pied,
...when I called you an idiot.
car je vous ai traité d'idiot.
And | just wanted to say that l was wrong...
Et je tenais a vous dire que j'ai eu tort...
...to point it out.
de vous le faire remarquer.
I'm sorry. we haven't been introduced.
Pardon. nous n‘avons pas été présentés.
-Dr. Eric Gablehauser. -Mary Cooper. Sheldon's mom.
- Professeur Eric Gabiehauser. - Mary Cooper. Je suis sa maman.
Now. that's impossible. You must've had him when you were a teenager.
J'ai beaucoup de mal a le croire. Vous avez dû l‘avoir très jeune !
Oh. aren't you sweet. His father's dead.
Vous me flattez ! Son père est mort.
-Recent|y? -Long enough.
- Récemment ? - Assez longtemps.
Please.
Je vous en prie.
Sheldon. shouldn't you be working?
Sheldon, vous n‘allez pas travailler ?
Okay.
Je vous laisse.
Hey. how did it go?
Alors, ça a été ?
I got my job back.
Il m‘a réembauché.
Really? What happened?
Ah oui ? Que s'est-il passé ?
I'm not quite sure.
Je ne sais pas trop.
It involves a part of the human experience that has always eluded me.
Je crois que ca fait partie de ces choses dela vie qui m'échappent.
Well. that narrows it down.
Ça réduit le champ de possibilités.
I'm very proud of you. honey. You showed a lot of courage today.
Je suis vraiment fière de toi, mon grand. Tu as été trés courageux aujourd'hui.
Thanks. Mom.
Merci, maman.
-Mom? -Mm-hm.
Maman ?
ls Dr. Gablehauser going to be my new daddy?
Eric Gabiehauser va devenir mon nouveau papa ?
We'll see. Sleep tight.
On verra. Dors bien.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]